请说说 STL 的基本组成部分
广义上讲，STL分为3类：Algorithm（算法）、Container（容器）和Iterator（迭代器），容器和算法通过迭代器可以进行无缝地连接。
详细的说，STL由6部分组成：容器(Container)、算法（Algorithm）、 迭代器（Iterator）、仿函数（Function object）、适配器（Adaptor）、空间配制器（Allocator）。
 答案解析
    标准模板库STL主要由6大组成部分：
    容器(Container)    
        是一种数据结构， 如list, vector, 和deques，以模板类的方法提供。为了访问容器中的数据，可以使用由容器类输出的迭代器。
    算法（Algorithm）
        是用来操作容器中的数据的模板函数。例如，STL用sort()来对一 个vector中的数据进行排序，用find()来搜索一个list中的对象， 函数本身与他们操作的数据的结构和类型无关，因此他们可以用于从简单数组到高度复杂容器的任何数据结构上。
    迭代器（Iterator）
        提供了访问容器中对象的方法。例如，可以使用一对迭代器指定list或vector中的一定范围的对象。 迭代器就如同一个指针。事实上，C++ 的指针也是一种迭代器。 但是，迭代器也可以是那些定义了operator*()以及其他类似于指针的操作符方法的类对象;
    仿函数（Function object）
        仿函数又称之为函数对象， 其实就是重载了操作符的struct,没有什么特别的地方。
    适配器（Adaptor）
        简单的说就是一种接口类，专门用来修改现有类的接口，提供一中新的接口；或调用现有的函数来实现所需要的功能。主要包括3中适配器Container Adaptor、Iterator Adaptor、Function Adaptor。
    空间配制器（Allocator）
        为STL提供空间配置的系统。其中主要工作包括两部分：
    （1）对象的创建与销毁；
    （2）内存的获取与释放。


请说说 STL 中常见的容器，并介绍一下实现原理
 容器可以用于存放各种类型的数据（基本类型的变量，对象等）的数据结构，都是模板类，分为顺序容器、关联式容器、容器适配器三种类型，三种类型容器特性分别如下：
    顺序容器
        容器并非排序的，元素的插入位置同元素的值无关。包含vector、deque、list，具体实现原理如下：
    （1）vector    头文件<vector>
                动态数组。元素在内存连续存放。随机存取任何元素都能在常数时间完成。在尾端增删元素具有较佳的性能。
    （2）deque    头文件<deque>
        双向队列。元素在内存连续存放。随机存取任何元素都能在常数时间完成（仅次于vector）。在两端增删元素具有较佳的性能（大部分情况下是常数时间）。
    （3）list    头文件<list>
         双向链表。元素在内存不连续存放。在任何位置增删元素都能在常数时间完成。不支持随机存取。
    关联式容器
        元素是排序的；插入任何元素，都按相应的排序规则来确定其位置；在查找时具有非常好的性能；通常以平衡二叉树的方式实现。包含set、multiset、map、multimap，具体实现原理如下：
    （1）set/multiset    头文件<set>
            set 即集合。set中不允许相同元素，multiset中允许存在相同元素。
    （2）map/multimap    头文件<map>
            map与set的不同在于map中存放的元素有且仅有两个成员变，一个名为first,另一个名为second, map根据first值对元素从小到大排序，并可快速地根据first来检索元素。
        注意：map同multimap的不同在于是否允许相同first值的元素。
    容器适配器
        封装了一些基本的容器，使之具备了新的函数功能，比如把deque封装一下变为一个具有stack功能的数据结构。这新得到的数据结构就叫适配器。包含stack,queue,priority_queue，具体实现原理如下：
    （1）stack    头文件<stack>
            栈是项的有限序列，并满足序列中被删除、检索和修改的项只能是最进插入序列的项（栈顶的项）。后进先出。
    （2）queue    头文件<queue>
            队列。插入只可以在尾部进行，删除、检索和修改只允许从头部进行。先进先出。
    （3）priority_queue    头文件<queue>
            优先级队列。内部维持某种有序，然后确保优先级最高的元素总是位于头部。最高优先级元素总是第一个出列。


说说 STL 中 map hashtable deque list 的实现原理
    map实现原理
        map内部实现了一个红黑树（红黑树是非严格平衡的二叉搜索树，而AVL是严格平衡二叉搜索树），红黑树有自动排序的功能，因此map内部所有元素都是有序的，红黑树的每一个节点都代表着map的一个元素。因此，对于map进行的查找、删除、添加等一系列的操作都相当于是对红黑树进行的操作。map中的元素是按照二叉树（又名二叉查找树、二叉排序树）存储的，特点就是左子树上所有节点的键值都小于根节点的键值，右子树所有节点的键值都大于根节点的键值。使用中序遍历可将键值按照从小到大遍历出来。
    hashtable（也称散列表，直译作哈希表）实现原理
        hashtable采用了函数映射的思想记录的存储位置与记录的关键字关联起来，从而能够很快速地进行查找。这决定了哈希表特殊的数据结构，它同数组、链表以及二叉排序树等相比较有很明显的区别，它能够快速定位到想要查找的记录，而不是与表中存在的记录的关键字进行比较来进行查找。
    deque实现原理
        deque内部实现的是一个双向队列。元素在内存连续存放。随机存取任何元素都在常数时间完成（仅次于vector）。所有适用于vector的操作都适用于deque。在两端增删元素具有较佳的性能（大部分情况下是常数时间）。
    list实现原理
        list内部实现的是一个双向链表。元素在内存不连续存放。在任何位置增删元素都能在常数时间完成。不支持随机存取。无成员函数，给定一个下标i，访问第i个元素的内容，只能从头部挨个遍历到第i个元素。



请你来介绍一下 STL 的空间配置器（allocator）
 参考回答
    一般情况下,一个程序包括数据结构和相应的算法，而数据结构作为存储数据的组织形式，与内存空间有着密切的联系。在C++ STL中，空间配置器便是用来实现内存空间(一般是内存，也可以是硬盘等空间)分配的工具，他与容器联系紧密，每一种容器的空间分配都是通过空间分配器alloctor实现的。
答案解析
    两种C++类对象实例化方式的异同
        在c++中，创建类对象一般分为两种方式：一种是直接利用构造函数,直接构造类对象，如 Test test()；另一种是通过new来实例化一个类对象，如 Test *pTest = new Test；那么，这两种方式有什么异同点呢？
    我们知道，内存分配主要有三种方式：
    （1） 静态存储区分配：内存在程序编译的时候已经分配好，这块内存在程序的整个运行空间内都存在。如全局变量,静态变量等。
    （2） 栈空间分配：程序在运行期间，函数内的局部变量通过栈空间来分配存储（函数调用栈），当函数执行完毕返回时，相对应的栈空间被立即回收。主要是局部变量。 （3）堆空间分配：程序在运行期间，通过在堆空间上为数据分配存储空间，通过malloc和new创建的对象都是从堆空间分配内存，这类空间需要程序员自己来管理，必须通过free()或者是delete()函数对堆空间进行释放，否则会造成内存溢出。
    那么，从内存空间分配的角度来对这两种方式的区别，就比较容易区分:
    （1）对于第一种方式来说，是直接通过调用Test类的构造函数来实例化Test类对象的,如果该实例化对象是一个局部变量，则其是在栈空间分配相应的存储空间。 （2）对于第二种方式来说,就显得比较复杂。这里主要以new类对象来说明一下。new一个类对象,其实是执行了两步操作：首先,调用new在堆空间分配内存,然后调用类的构造函数构造对象的内容；同样，使用delete释放时，也是经历了两个步骤：首先调用类的析构函数释放类对象，然后调用delete释放堆空间。
    C++ STL空间配置器实现
    很容易想象，为了实现空间配置器，完全可以利用new和delete函数并对其进行封装实现STL的空间配置器，的确可以这样。但是，为了最大化提升效率，SGI STL版本并没有简单的这样做，而是采取了一定的措施，实现了更加高效复杂的空间分配策略。由于以上的构造都分为两部分，所以，在SGI STL中，将对象的构造切分开来，分成空间配置和对象构造两部分。
            内存配置操作: 通过alloc::allocate()实现         内存释放操作: 通过alloc::deallocate()实现         对象构造操作: 通过::construct()实现         对象释放操作: 通过::destroy()实现
        关于内存空间的配置与释放，SGI STL采用了两级配置器：一级配置器主要是考虑大块内存空间，利用malloc和free实现；二级配置器主要是考虑小块内存空间而设计的（为了最大化解决内存碎片问题，进而提升效率），采用链表free_list来维护内存池（memory pool），free_list通过union结构实现，空闲的内存块互相挂接在一块，内存块一旦被使用，则被从链表中剔除，易于维护。



STL 容器用过哪些，查找的时间复杂度是多少，为什么？
STL中常用的容器有vector、deque、list、map、set、multimap、multiset、unordered_map、unordered_set等。容器底层实现方式及时间复杂度分别如下：
    vector
    采用一维数组实现，元素在内存连续存放，不同操作的时间复杂度为：
    插入: O(N)
    查看: O(1)
    删除: O(N)
    deque
    采用双向队列实现，元素在内存连续存放，不同操作的时间复杂度为：
    插入: O(N)
    查看: O(1)
    删除: O(N)
    list
    采用双向链表实现，元素存放在堆中，不同操作的时间复杂度为：
    插入: O(1)
    查看: O(N)
    删除: O(1)
    map、set、multimap、multiset
    上述四种容器采用红黑树实现，红黑树是平衡二叉树的一种。不同操作的时间复杂度近似为:
    插入: O(logN)
    查看: O(logN)
    删除: O(logN)
    unordered_map、unordered_set、unordered_multimap、 unordered_multiset
    上述四种容器采用哈希表实现，不同操作的时间复杂度为： 插入: O(1)，最坏情况O(N)
    查看: O(1)，最坏情况O(N)
    删除: O(1)，最坏情况O(N)
    注意：容器的时间复杂度取决于其底层实现方式。


迭代器什么时候会失效？
    对于序列容器vector，deque来说，使用erase后，后边的每个元素的迭代器都会失效，后边每个元素都往前移动一位，erase返回下一个有效的迭代器。
    对于关联容器map，set来说，使用了erase后，当前元素的迭代器失效，但是其结构是红黑树，删除当前元素，不会影响下一个元素的迭代器，所以在调用erase之前，记录下一个元素的迭代器即可。
    对于list来说，它使用了不连续分配的内存，并且它的erase方法也会返回下一个有效的迭代器，因此上面两种方法都可以使用。


说一下STL中迭代器的作用，有指针为何还要迭代器？
 参考回答
    迭代器的作用
    （1）用于指向顺序容器和关联容器中的元素
    （2）通过迭代器可以读取它指向的元素
    （3）通过非const迭代器还可以修改其指向的元素
    迭代器和指针的区别
        迭代器不是指针，是类模板，表现的像指针。他只是模拟了指针的一些功能，重载了指针的一些操作符，-->、++、--等。迭代器封装了指针，是一个”可遍历STL（ Standard Template Library）容器内全部或部分元素”的对象，本质是封装了原生指针，是指针概念的一种提升，提供了比指针更高级的行为，相当于一种智能指针，他可以根据不同类型的数据结构来实现不同的++，--等操作。
        迭代器返回的是对象引用而不是对象的值，所以cout只能输出迭代器使用取值后的值而不能直接输出其自身。
    迭代器产生的原因
        Iterator类的访问方式就是把不同集合类的访问逻辑抽象出来，使得不用暴露集合内部的结构而达到循环遍历集合的效果。
 答案解析
    迭代器
        Iterator（迭代器）模式又称游标（Cursor）模式，用于提供一种方法顺序访问一个聚合对象中各个元素, 而又不需暴露该对象的内部表示。 或者这样说可能更容易理解：Iterator模式是运用于聚合对象的一种模式，通过运用该模式，使得我们可以在不知道对象内部表示的情况下，按照一定顺序（由iterator提供的方法）访问聚合对象中的各个元素。 由于Iterator模式的以上特性：与聚合对象耦合，在一定程度上限制了它的广泛运用，一般仅用于底层聚合支持类，如STL的list、vector、stack等容器类及ostream_iterator等扩展Iterator。




说说 STL 迭代器是怎么删除元素的
 参考回答
    这是主要考察迭代器失效的问题。
    对于序列容器vector，deque来说，使用erase后，后边的每个元素的迭代器都会失效，后边每个元素都往前移动一位，erase返回下一个有效的迭代器；
    对于关联容器map，set来说，使用了erase后，当前元素的迭代器失效，但是其结构是红黑树，删除当前元素，不会影响下一个元素的迭代器，所以在调用erase之前，记录下一个元素的迭代器即可；
    对于list来说，它使用了不连续分配的内存，并且它的erase方法也会返回下一个有效的迭代器，因此上面两种方法都可以使用。
答案解析
    容器上迭代器分类如下表（详细实现过程请翻阅相关资料详细了解）：
容器 	容器上的迭代器类别
vector 	随机访问
deque 	随机访问
list 	双向
set/multiset 	双向
map/multimap 	双向
stack 	不支持迭代器
queue 	不支持迭代器
priority_queue 	不支持迭代器


说说 STL 中 resize 和 reserve 的区别
    首先必须弄清楚两个概念：
    （1）capacity：该值在容器初始化时赋值，指的是容器能够容纳的最大的元素的个数。还不能通过下标等访问，因为此时容器中还没有创建任何对象。
    （2）size：指的是此时容器中实际的元素个数。可以通过下标访问0-(size-1)范围内的对象。
    resize和reserve区别主要有以下几点：
    （1）resize既分配了空间，也创建了对象；reserve表示容器预留空间，但并不是真正的创建对象，需要通过insert（）或push_back（）等创建对象。
    （2）resize既修改capacity大小，也修改size大小；reserve只修改capacity大小，不修改size大小。
    （3）两者的形参个数不一样。 resize带两个参数，一个表示容器大小，一个表示初始值（默认为0）；reserve只带一个参数，表示容器预留的大小。


 答案解析
    问题延伸：
    resize 和 reserve 既有差别，也有共同点。两个接口的共同点是它们都保证了vector的空间大小(capacity)最少达到它的参数所指定的大小。下面就他们的细节进行分析。
    为实现resize的语义，resize接口做了两个保证：
        （1）保证区间[0, new_size)范围内数据有效，如果下标index在此区间内，vector[indext]是合法的；
        （2）保证区间[0, new_size)范围以外数据无效，如果下标index在区间外，vector[indext]是非法的。
    reserve只是保证vector的空间大小(capacity)最少达到它的参数所指定的大小n。在区间[0, n)范围内，如果下标是index，vector[index]这种访问有可能是合法的，也有可能是非法的，视具体情况而定。
    以下是两个接口的源代码：        
    void resize(size_type new_size) {   
        resize(new_size, T()); 
    }
    
    void resize(size_type new_size, const T& x) {  
        if (new_size < size())    
            erase(begin() + new_size, end()); // erase区间范围以外的数据，确保区间以外的数据无效
        else   
            insert(end(), new_size - size(), x); // 填补区间范围内空缺的数据，确保区间内的数据有效 
    }   
    
    #include<iostream> 
    #include<vector> 
    using namespace std; 
    int main() {     
        vector<int> a;     
        cout<<"initial capacity:"<<a.capacity()<<endl;     
        cout<<"initial size:"<<a.size()<<endl;      /*resize改变capacity和size*/     
        a.resize(20);     
        cout<<"resize capacity:"<<a.capacity()<<endl;     
        cout<<"resize size:"<<a.size()<<endl;       
        vector<int> b;     /*reserve改变capacity,不改变resize*/     
        b.reserve(100);     
        cout<<"reserve capacity:"<<b.capacity()<<endl;     
        cout<<"reserve size:"<<b.size()<<endl;  return 0; 
    }  
        /*      运行结果：   initial capacity:0  initial size:0  resize capacity:20  resize size:20  reserve capacity:100  reserve size:0 */ 
    注意：如果n大于当前的vector的容量(是容量，并非vector的size)，将会引起自动内存分配。所以现有的pointer,references,iterators将会失效。而内存的重新配置会很耗时间。 



说说 STL 容器动态链接可能产生的问题？
    可能产生 的问题
        容器是一种动态分配内存空间的一个变量集合类型变量。在一般的程序函数里，局部容器，参数传递容器，参数传递容器的引用，参数传递容器指针都是可以正常运行的，而在动态链接库函数内部使用容器也是没有问题的，但是给动态库函数传递容器的对象本身，则会出现内存堆栈破坏的问题。
    产生问题的原因 容器和动态链接库相互支持不够好，动态链接库函数中使用容器时，参数中只能传递容器的引用，并且要保证容器的大小不能超出初始大小，否则导致容器自动重新分配，就会出现内存堆栈破坏问题。



说说 map 和 unordered_map 的区别？底层实现
    map实现机理
        map内部实现了一个红黑树（红黑树是非严格平衡的二叉搜索树，而AVL是严格平衡二叉搜索树），红黑树有自动排序的功能，因此map内部所有元素都是有序的，红黑树的每一个节点都代表着map的一个元素。因此，对于map进行的查找、删除、添加等一系列的操作都相当于是对红黑树进行的操作。map中的元素是按照二叉树（又名二叉查找树、二叉排序树）存储的，特点就是左子树上所有节点的键值都小于根节点的键值，右子树所有节点的键值都大于根节点的键值。使用中序遍历可将键值按照从小到大遍历出来。
    unordered_map实现机理
    unordered_map内部实现了一个哈希表（也叫散列表），通过把关键码值映射到Hash表中一个位置来访问记录，查找时间复杂度可达O（1），其中在海量数据处理中有着广泛应用。因此，元素的排列顺序是无序的。


说说 vector 和 list 的区别，分别适用于什么场景？
 参考回答
    vector和list区别在于底层实现机理不同，因而特性和适用场景也有所不同。
    vector：一维数组
    特点：元素在内存连续存放，动态数组，在堆中分配内存，元素连续存放，有保留内存，如果减少大小后内存也不会释放。
    优点：和数组类似开辟一段连续的空间，并且支持随机访问，所以它的查找效率高其时间复杂度O(1)。
    缺点：由于开辟一段连续的空间，所以插入删除会需要对数据进行移动比较麻烦，时间复杂度O（n），另外当空间不足时还需要进行扩容。

    list：双向链表
    特点：元素在堆中存放，每个元素都是存放在一块内存中，它的内存空间可以是不连续的，通过指针来进行数据的访问。
    优点：底层实现是循环双链表，当对大量数据进行插入删除时，其时间复杂度O(1)。
    缺点：底层没有连续的空间，只能通过指针来访问，所以查找数据需要遍历其时间复杂度O（n），没有提供[]操作符的重载。
应用场景
    vector拥有一段连续的内存空间，因此支持随机访问，如果需要高效的随即访问，而不在乎插入和删除的效率，使用vector。
    list拥有一段不连续的内存空间，如果需要高效的插入和删除，而不关心随机访问，则应使用list。 



简述 vector 的实现原理
 参考回答
    vector底层实现原理为一维数组（元素在空间连续存放）。
    新增元素
        Vector通过一个连续的数组存放元素，如果集合已满，在新增数据的时候，就要分配一块更大的内存，将原来的数据复制过来，释放之前的内存，在插入新增的元素。插入新的数据分在最后插入push_back和通过迭代器在任何位置插入，这里说一下通过迭代器插入，通过迭代器与第一个元素的距离知道要插入的位置，即int index=iter-begin()。这个元素后面的所有元素都向后移动一个位置，在空出来的位置上存入新增的元素。

    //新增元素  
    void insert(const_iterator iter,const T& t ) {    
        int index=iter-begin();  
        if (index<size_)  {   
            if (size_==capacity_)   {    
                int capa=calculateCapacity();    
                newCapacity(capa);   
            }   
            memmove(buf+index+1,buf+index,(size_-index)*sizeof(T));    
            buf[index]=t;   
            size_++;  
        }  
    }

    删除元素
        删除和新增差不多，也分两种，删除最后一个元素pop_back和通过迭代器删除任意一个元素erase(iter)。通过迭代器删除还是先找到要删除元素的位置，即int index=iter-begin();这个位置后面的每个元素都想前移动一个元素的位置。同时我们知道erase不释放内存只初始化成默认值。
        删除全部元素clear：只是循环调用了erase，所以删除全部元素的时候，不释放内存。内存是在析构函数中释放的。

    //删除元素  
    iterator erase(const_iterator iter) {     
        int index=iter-begin();      
        if (index<size_ && size_>0)     {         
            memmove(buf+index ,buf+index+1,(size_-index)*sizeof(T));          
            buf[--size_]=T();     
        }      
        return iterator(iter);  
    } 

    迭代器iteraotr
    迭代器iteraotr是STL的一个重要组成部分,通过iterator可以很方便的存储集合中的元素.STL为每个集合都写了一个迭代器, 迭代器其实是对一个指针的包装,实现一些常用的方法,如++,--,!=,==,*,->等, 通过这些方法可以找到当前元素或是别的元素. vector是STL集合中比较特殊的一个,因为vector中的每个元素都是连续的,所以在自己实现vector的时候可以用指针代替。
    //迭代器的实现 
    template<class _Category,class _Ty,class _Diff = ptrdiff_t,class _Pointer = _Ty *,
    class _Reference = _Ty&> struct iterator {         
        // base type for all iterator classes     
        typedef _Category iterator_category;     
        typedef _Ty value_type;     
        typedef _Diff difference_type;     
        typedef _Diff distance_type;    
        // retained     
        typedef _Pointer pointer;     
        typedef _Reference reference; 
    };



简述 STL 中的 map 的实现原理
 参考回答
        map是关联式容器，它们的底层容器都是红黑树。map 的所有元素都是 pair，同时拥有实值（value）和键值（key）。pair 的第一元素被视为键值，第二元素被视为实值。所有元素都会根据元素的键值自动被排序。不允许键值重复。
    map的特性如下
    （1）map以RBTree作为底层容器；
    （2）所有元素都是键+值存在；
    （3）不允许键重复；
    （4）所有元素是通过键进行自动排序的；
    （5）map的键是不能修改的，但是其键对应的值是可以修改的。




C++ 的 vector 和 list中，如果删除末尾的元素，其指针和迭代器如何变化？若删除的是中间的元素呢？
 参考回答
    迭代器和指针之间的区别
        迭代器不是指针，是类模板，表现的像指针。他只是模拟了指针的一些功能，重载了指针的一些操作符，-->、++、--等。迭代器封装了指针，是一个”可遍历STL（ Standard Template Library）容器内全部或部分元素”的对象，本质是封装了原生指针，是指针概念的一种提升，提供了比指针更高级的行为，相当于一种智能指针，他可以根据不同类型的数据结构来实现不同的++，--等操作。
        迭代器返回的是对象引用而不是对象的值，所以cout只能输出迭代器使用取值后的值而不能直接输出其自身。
    vector和list特性
    vector特性    动态数组。元素在内存连续存放。随机存取任何元素都在常数时间完成。在尾端增删元素具有较大的性能（大部分情况下是常数时间）。
    list特性    双向链表。元素在内存不连续存放。在任何位置增删元素都能在常数时间完成。不支持随机存取。
    vector增删元素
    对于vector而言，删除某个元素以后，该元素后边的每个元素的迭代器都会失效，后边每个元素都往前移动一位，erase返回下一个有效的迭代器。
    list增删元素
    对于list而言，删除某个元素，只有“指向被删除元素”的那个迭代器失效，其它迭代器不受任何影响。




请你来说一下 map 和 set 有什么区别，分别又是怎么实现的？
 参考回答
    set是一种关联式容器，其特性如下：
    （1）set以RBTree作为底层容器
    （2）所得元素的只有key没有value，value就是key
    （3）不允许出现键值重复
    （4）所有的元素都会被自动排序
    （5）不能通过迭代器来改变set的值，因为set的值就是键，set的迭代器是const的
    map和set一样是关联式容器，其特性如下：
    （1）map以RBTree作为底层容器
    （2）所有元素都是键+值存在
    （3）不允许键重复
    （4）所有元素是通过键进行自动排序的
    （5）map的键是不能修改的，但是其键对应的值是可以修改的
    综上所述，map和set底层实现都是红黑树；map和set的区别在于map的值不作为键，键和值是分开的。




说说 push_back 和 emplace_back 的区别
如果要将一个临时变量push到容器的末尾，push_back()需要先构造临时对象，再将这个对象拷贝到容器的末尾，而emplace_back()则直接在容器的末尾构造对象，这样就省去了拷贝的过程。


STL 中 vector 与 list 具体是怎么实现的？常见操作的时间复杂度是多少？
 参考回答
    vector 一维数组（元素在内存连续存放）
        是动态数组，在堆中分配内存，元素连续存放，有保留内存，如果减少大小后，内存也不会释放；如果新增大小当前大小时才会重新分配内存。
        扩容方式： a. 倍放开辟三倍的内存
                            b. 旧的数据开辟到新的内存
                            c. 释放旧的内存
                            d. 指向新内存
    list 双向链表（元素存放在堆中）
        元素存放在堆中，每个元素都是放在一块内存中，它的内存空间可以是不连续的，通过指针来进行数据的访问，这个特点，使得它的随机存取变得非常没有效率，因此它没有提供[ ]操作符的重载。但是由于链表的特点，它可以很有效的支持任意地方的删除和插入操作。
        特点：a. 随机访问不方便
                    b. 删除插入操作方便
    常见时间复杂度
    （1）vector插入、查找、删除时间复杂度分别为：O(n)、O(1)、O(n)；
    （2）list插入、查找、删除时间复杂度分别为：O(1)、O(n)、O(1)。
